<h1>
  JWT авторизацией и реализуем JWT access, refresh авторизацию на node js и
  react. Также реализуем подтверждение почты. Активация почты на node js.
</h1>

[Front-end часть](#frontend)
[Back-end часть](#backend)

<h2 id="frontend">Frontend часть</h2>

1. Первое: развернуть с помощью Vite React приложение
   - Для начинающих, вот [ссылка](https://vitejs.dev/guide/) на документацию Vite.
   - Установка Vite:
     ```
     npm create vite@latest
     ```
   - Переход в папку, установка зависимостей, запуск приложения в режиме разработчика:
     ```
     cd react-app
     npm install
     npm run dev
     ```

<h2 id="backend">Backend часть</h2>

1. Первое: переходим в папку сервер:

- ```
  cd server
  ```
- создаем там документ index.js

- создаем новый проект на node.js (-y дефлтные настройки)
  ```
  npm init -y
  ```
- добавляем необходимые зависимости

  - **express** - библиотека для создания веб-приложений на Node.js.
  - **cors** - пакет middleware для Express, который обрабатывает CORS (Cross-Origin Resource Sharing).
  - **cookie-parser** - middleware для Express, который парсит Cookie заголовки и создает объект `req.cookies` с ключами, соответствующими именам Cookie.

    ```
    npm i express cors cookie-parser
    ```

  * **dotenv** - модуль для загрузки переменных среды из файла `.env` в приложение Node.js.

    ```
    npm i dotenv
    ```

  * **mongoose** - библиотека для моделирования объектов MongoDB в приложениях Node.js.
  * **mongodb** - официальный драйвер для работы с MongoDB в приложениях Node.js.

    ```bash
    npm i mongodb mongoose
    ```
  * **jsonwebtoken** - библиотека для создания и верификации JSON Web Tokens (JWT) в приложениях Node.js.

    `jsonwebtoken` позволяет создавать JWT и проверять их подлинность, что полезно для аутентификации и авторизации в веб-приложениях.

  * **bcrypt** - библиотека для хеширования паролей в приложениях Node.js.

    `bcrypt` обеспечивает безопасное хеширование паролей с использованием соли, что делает их сложными для взлома даже в случае утечки хешей.

  * **uuid** - библиотека для генерации уникальных идентификаторов в приложениях Node.js.

    `uuid` позволяет создавать уникальные идентификаторы, которые могут быть использованы, например, для идентификации объектов в базе данных или в других контекстах, где требуется уникальность.

    ```
    npm i jsonwebtoken bcrypt uuid
    ```

- добовляем dev зависимость

  - **nodemon** - инструмент, который автоматически перезапускает сервер Node.js при изменении файлов в проекте.

  ```
  npm i nodemon --save-dev
  ```

- добовляем в package.json
  ```
  "scripts": {
  "dev": "nodemon index.js"
  },
  ```
- начинаем работать с файлом
